Resumo módulo 4 Operadores no python:

Os operadores aritméticos no python são divididos entre: 
    + -> Realiza somas e concatena elementos
    - -> Realiza as subtrações
    * -> Realiza multiplicações, pode ser utilizado para repetir uma string -> ex: print('-' * 30)
    ** -> Realiza potenciação dos valores
    / -> Realiza a divisão de valores, podendo resultar em floats
    // -> Realiza a divisão real, retorna apenas números inteiros da divisão
    % -> Chamado de módulo realiza o resto da divisão, muito usado para saber se um número pelo outro é igual a 0

Operadores relacionais são divididos entre:
    Todos os operadores relacionais retornam valores booleanos, sendo eles True e False.
    == -> Dois iguais, verificiando se um valor é igual ao outro
    > -> Maior que, verifica se o valor da esquerda é maior que o da direita
    < -> Menor que, verifica se o valor da esquerda é menor que o da direita
    >= -> Maior ou igual, verifica se o valor da esquerda é maior ou igual o da direita
    <= -> Menor ou igual, verifica se o valor da esquerda é menor ou igual o da direita

Operadores lógicos são divididos entre:
    Os valores lógicos utilizam expressões parecidas com os relacionais e retornam um booleano também, mas esse booleano é composto.
    not -> Nega o valor, sendo assim um valor = True vai ser transformado para False e vice versa
    and -> Precisa que os dois valores ou mais sejam iguais a True para que possa retornar True na expressão
    or -> Precisa que ao menos um dos dois valores ou mais seja igual a True, para que retorne um True sobre a expressão exposta

Input's do usuário:
    Utilizamos a função input = ('Escrevemos algo para o usuário'...)
    Os valores recebidos em input's sempre serão strings. Então ao recebermos números, para tratarmos eles precisamos
    tratar esse valor, transformando ele com o int() ou float() para números que possam realmente ser trabalhados no código
    como números realmente.