Resumo módulo 10 Ferramentas do Desenvolvedor

Interagindo com nossa API via CURL:
    No cotidiano utilizamos muito mais o terminal externo para realizar coisas nas aplicações, geralmente trabalhamos com duas telas ao utilizarmos o CURL.
    Podemos inicializar nosso servidor direto no terminal pelo comando "python3 'nome do programa'.py.
    Utilizamos o CURL direto no terminal de comando, computadores com sistemas UNIX e MacOS já tem ele por default, mas com o WSL conseguimos utilizar sem fazer instalações extras.
    A utilização do CURL é meio chata, pois precisamos fazer todas as requisições na mão.
    O CURL para o cotidiano não é a melhor das ferramentas, por conta da verbosidade para utilização.

Requisições com Postman:
    Facil utilização, permite salvar as URL's, para que não seja necessário ficar relembrando as requisições.
    Podemos fazer qualquer tipo de requisição, GET, POST, PUT, DELETE...
    Nas ferramentas do desenvolvedor, podemos pegar o caminho em formato de CURL, para fazermos as requisiçõe de teste.
    Em questão de utilização, tanto o CURL quanto o Postman, facilitam o trabalho do dev, fazendo com que possamos realizar os testes sem necessariamente acessar o navegador.
    Podemos importar a CURL no Postman e visualizar ela, para vermos de uma maneira mais detalhada.
    Utilizamos muito o Postman para facilitar os testes de requisições e respostas.

Configurando um ambiente virtual(venv):
    É uma estrutura de arquivos que cria uma "cópia" do python, salvando as bibliotecas em uma outra pasta, fazendo com que cada projeto tenha suas próprias dependências.
    venv -> Virtual environment
    Quando ativamos o ambiente virtual, "enganamos" o nosso computador, para que ele olhe apenas as coisas no ambiente virtual.
    Divide os ambientes virtuais dos projetos, facilitando a organização dos projetos e da máquina.
    Comando para iniciar o ambiente virtual:
        python -m venv venv
    Comando para ativar o ambiente virtual no windows:
        cd venv/scripts/activate
    Comando para desativar o ambiente virtual:
        deactivate
    Comando para instalar os elementos requisitados no ambiente virtual:
        python -m pip install -r requirements.txt


